Lipplay
亲吻
------------------------------
成才是被袁朗半哄半逼着带回屋里的。

“我就亲亲你，不做别的，你能信我吧？”袁朗揽着他的肩膀，语气十分认真，“你就让我亲一亲，好不好？”

成才耳尖红着，心里还存着几分警惕，但还是答应了：“...亲一下就好，别太乱来。”

可才进了门，袁朗手一扣，就把他抵在门板上，低头先亲他的睫毛，再沿着眼角细细舔吻。

这种细腻的感觉让成才有些不适应，他伸手抵在袁朗肩膀想推开他。

“你、你说好的...只亲...”话还没说完，嘴巴就被袁朗咬住伸进了舌头，吻得又深又烫。

悄悄地，袁朗的手掌顺着腰窝摸进去捏了捏，指腹有意无意地勾着侧腰轻轻揉起来，成才抖了一下，腰背止不住绷起。

袁朗的舌尖顺着喉结一路舔咬下来，亲得成才浑身发热，腰软得直往后贴墙，可不一会又扭着身往袁朗怀里蹭，但他嘴里还是倔着：“你别太乱来...”

袁朗笑得更坏，手掌揉上他胸口，隔着衣料捏弄乳尖，边揉边低声哄着：“不乱来，我就亲亲你，我们说好了的。”

可嘴上这么说着，手和舌头却一点不客气，成才胸腔起伏剧烈，胸口被揉得敏感得不行，甚至有些不自觉抬起去蹭袁朗掌心。

他的眼圈开始发红，咬着唇不肯叫出声，又死死扣住袁朗衣袖，想拉又拉不动。

袁朗俯身贴着他耳侧低声问：“怎么了？”

成才脸烧得快滴血，嘴里憋出一句：“你亲得太、太过了...你也别乱摸...”

可话音未落，他的身子却不由自主地往前凑，胸口紧贴袁朗，腿也悄悄地蹭到袁朗的大腿边上。袁朗的手掌随即滑下，顺着臀侧狠狠揉了一把，指腹轻轻按压出暖意，一路沿着大腿内侧探去，温热的手掌压在了那片细腻柔软之处。

成才下意识地抬高了腰，想要躲开，却被这份触感勾得反应更加强烈，腰腹不自觉地绷紧，反而夹得更紧了。

袁朗的指尖灵巧，绕过腰际，再轻轻捏起他细腻的皮肉，像是在探寻他的底线。

他的嘴也没闲着，亲吻沿着成才暴露的肌肤蔓延。先是轻轻印上他的锁骨，带着微微吸吮，留下一片发烫的红痕，接着低头吻过那温热的胸口，舌尖滑过紧实的肌理，搅动着成才的神经。

成才的呼吸变得断断续续，胸口起伏明显，发软的腰腹跟着每一次揉捏微微颤抖，他的眼眶有些湿润，连鼻尖都开始泛红了。

他咬着牙，努力忍耐，却没能阻止自己发出低沉的哼声，又红着脸死死地别过头。

可他像是不受控制地主动更贴近袁朗，胸膛紧紧贴合，腿部轻轻环绕着袁朗的大腿，像是无声的乞求和投降。那反复的揉捏和亲吻让他愈发软化，几乎要在这被揉搓的节奏中崩溃。

袁朗嘴角一勾，俯身贴着他耳侧，嗓音低沉暧昧：“你这是干什么？我不是说了就亲亲你，不做别的。除非你自己告诉我，你想让我做什么。”

成才浑身绷得死紧，偏又止不住发颤，胸口被揉得发烫，乳尖敏感得直跳，他死死咬着牙不肯出声，连喘气都带着颤音。

“我、我没想...”他哑着声勉强挤出一句，唇瓣红肿，眼尾发红，眼神里全是羞恼又难耐的火意，整个人被亲得腰发软、腿抖得站不住，却还在嘴硬。

袁朗轻轻低笑，手掌顺着腰窝掐紧，揉得他更往自己怀里贴，舌尖继续沿着锁骨一路舔咬，每亲一处都带着细碎的震颤。

“没想？”他压着声音，“那你腿又往我腰上缠，自己又往我手里送，算什么？”

成才咬着唇，不肯求饶，眼圈却红透了，腰腹敏感得抽紧，胯骨下意识往袁朗身上蹭了两下，蹭完自己也羞得快哭出来，埋着脸死死扒着袁朗肩膀不肯抬头。

“我就亲亲你，真不做别的。”袁朗低低哄着，手掌顺着他大腿内侧一点点揉上去，指腹碾着敏感的肉，明知成才已经难耐，还故意停在要害边缘不碰，一边亲着一边说：“除非你亲口告诉我你想要什么，不然我可不会碰。”

成才急得发颤，腿夹得死紧，自己主动扭着腰去蹭那只停着不动的手，喘得破碎，声音快哭出来了：“我不要...”

话还没说完，袁朗猛地把他扣紧，手掌一捞，把他整个人抱起来压到床上，继续吻得更狠更深，舌尖缠着他被亲肿的唇，手却还在他大腿内侧轻揉慢磨，又根本不往那里碰。

双唇沿着胸口、锁骨一路啃咬下去，含住乳尖细细打着圈，手指顺着腰窝滑到胯骨上，时不时掐一把逼得成才发颤。

成才快要疯了，腿夹得死紧，汗水顺着额角滑落，喘得嗓子发哑：“你、你...”

他咬着唇，眼尾泛红，小腹止不住地收紧发抖，下身已经湿热一片，却还是咬死着不肯求出口。

袁朗低头看他这副模样，眼里全是火，但他忍得住：“我怎么了？”

成才喘得断断续续，身体越来越软，却明目张胆地蹭上袁朗停着不动的手，他忍不住哼了几声，嘴里已经带着些许哭腔：“别光亲了...”

话到嘴边，险些要把“摸摸下面”说出来，他猛地咬住唇，眼泪差点被自己憋出来，整个身体都在颤，又死死扒着袁朗肩膀不肯松。

袁朗眼神一暗，喉结滚了又滚，却突然收手不再碰他，只是继续亲，咬着胸口、舔着锁骨，湿润的舌尖划过一处处敏感的地方。

成才被他磨得难受，眼泪挂在红透的脸颊上，咬着唇死撑了几秒，最终还是崩塌了，他几乎带着撒娇似的哭腔破口道：

“别亲了！...我要你碰我！”

眸底瞬间像野火烧出来一般，袁朗俯身将成才压住，在他耳边笑：“早说不就得了？”

他伸手扣紧成才结实发烫的腰，一手探入已然滚烫湿热的裤子里，整个人覆下去，一副势在必得的样子。

“这是你说的，接下来，我可不会只亲了。”

END.
