Soldier Emotional Conduct Boundary Test
士兵情感行为可控边界测试

（四）

梦话监听实验，正式终止。

不是齐桓心虚，更不是吴哲良心发现，而是因为——那位当事人不再说梦话了。

自从被那天晚上被袁朗带走之后，成才有时候晚上都不回来睡了。

吴哲和齐桓沉痛地收起了那本厚厚的《梦话关键词统计表》，齐桓还特意在最后一页写上八个字：“终止研究，无限惋惜。”

他中午吃饭的时候开始叹气：“你知道他第二天穿的是队长的旧T恤吗？”

吴哲震惊：“真的假的？”

“胸口都大了一圈，他还不敢把胳膊抬起来，怕人看见标签。”

“啧！”

旁边有人听见，悄悄凑过来八卦。

两人一顿输出，说着各种似真似假的情报。

“成才现在晚上都不在宿舍睡了，袁队亲自带走了。”

“真的假的？”

“不止晚上，刚才训练那会儿，他都不让我跟成才一队，说是怕他太累。”

“啊？”

“他现在那枕头都是队长办公室的靠垫改的。”

不到三天，全队流言疯传：成才被袁队“军事圈养”了。

许三多本来是想帮成才澄清的，他一脸正气地说：“你们别胡说，成才真的只是晚上太困，才去队长办公室打地铺...”

话没说完，吴哲掏出一张“军犬定点定位图”，上面画得清清楚楚，标注着“成才行踪路线图”、“夜间定居点分布”。

还打了星标：“高强度拥抱区” 。

许三多闭嘴了。

成才一开始还挣扎过。

“没有！我才没被他圈养！那只是我自己...”

“...睡着了，被他顺手抱过去的？”

成才气到原地转圈：“我真没、你们能不能有点脑子！！”

吴哲背着手走过来，语气淡定：“你现在的挣扎，已经不再影响民意了。”

成才：“？？？”

“群众已经有了自己的判断，我们作为前期监听组，只是负责回顾记录阶段。”

齐桓点头：“数据一对比，我们发现你被他抱走以后梦话频率急剧下降——这是恋爱期进入蜜月期的标准表现。”

成才：“......”

“所以你要接受现实。”吴哲拍了拍他肩，“你现在解释越多，越像承认。”

成才站在原地，牙咬得咯吱响，最后扯了扯衣角，撂下一句：“随便吧！我不解释了！你们爱怎么说怎么说！”

吴哲点点头：“这就对了，感情就是顺势而为。”

齐桓：“把自己交出去，军需队会给你发甜蜜津贴。”

许三多：“你们别把感情说得像缴公粮一样可以吗？”

成才彻底摆烂了，本来大家的兴致也下去了，结果那天中午袁朗自己又冲出来了。

队伍解散，大家都坐地上歇着。

成才靠着树喘气，刚抹完汗，袁朗从后面绕过来，走得大摇大摆，最后站在他面前，弯腰说了句：“我这有冰的。”

然后，拿出一瓶冰镇水，贴着成才后颈啪地一按。

成才“嘶”一声弹起来，转头正要骂，结果袁朗一手勾住他肩膀，把人拽到一边坐下，语气平静得像在讲战术要点：“天热，小心晚上又说梦话。”

“你现在的梦话属于军事机密，别人都不许听，明白吗？”

全队：“......”

成才的脸黑到没有任何表情：“你能不能别在大家面前讲这些？”

吴哲翻了个白眼：“我就问一句，这到底是不是圈养？”

袁朗没回答，反而警告他：“你们监听是未经授权的情报行为，我还没找你们追责呢。”

吴哲一拳砸在树上：“我现在就起草《士兵感情权益维护法》！”

袁朗头都不抬：“写，写完拿来给我审批。”

齐桓摇摇头：“这是军法里出现过的不要脸程度吗？”

许三多抱着水壶站在一边：“可是，队长真的很喜欢他嘛。”

袁朗轻笑一声，终于抬头看了他一眼。

“那当然。”

晚上回到宿舍，吴哲坐在桌前，手指支着笔尖沙沙地走着，眼里燃烧着维权的火焰。

“你们可以谈恋爱，但不能践踏人权。”他低声念叨，“这不是感情问题，这是时代的堕落。”

本子上留下正义又愤怒的笔记：

《士兵感情权益维护法》初稿
一、每位士兵应拥有恋爱自主权，不得被上级以训练名义诱导情绪。
二、不得公器私用，利用军职影响感情走向者，一律记过处理！
三、如被上级以“军事机密”为由侵犯情感隐私，当事人可在不暴露国家机密前提下，向士兵维权工会（草创中）提交控诉申请书。

......

他写得激情盎然，齐桓凑过来看，一边笑得肩膀乱抖，一边出谋划策：“我建议你加一条，禁止在全体士兵面前把人抱进怀里掐腰。这种行为带来的视觉冲击太大，容易引发战斗力崩溃。”

吴哲一边记一边点头：“对，诱导式公开亲昵行为，必须严查。”

许三多坐在一旁，神情纠结地翻着一本《道德经》，试图寻找理论支撑。

吴哲咬牙切齿：“我要建立维权工会，成立反袁联盟！”

许三多举手小声补充：“那能不能给我搞一个‘纯爱联盟’？”

吴哲：“你闭嘴！”

宿舍里一片混乱，门“咔哒”一声被推开。

袁朗站在门口，手里拎着水壶，另一只手，搭在成才肩膀上。

成才低着头，耳尖还红着，一副“我什么都不想解释”的姿态。

吴哲笔下一顿，袁朗已经走过来了。

他眼神一斜，径直看向桌面，落在那份《士兵感情权益维护法》初稿上。

“你还真写了？”袁朗像是有点意外，语气却带着笑。

他伸手过去翻了翻，一字一字读得极慢：“一、每位士兵应拥有恋爱自主权，不得被上级以训练名义诱导情绪...”

他嗤地一笑，把成才拉近了些，声音不大，却足够整个屋子听见：“感情权益？”

他眼角一挑，下一秒，毫无预兆地低头往成才脸上亲了上去。

成才一怔，实打实挨了一嘴，接着才反应过来，轻轻推了推他：“你别闹...”

结果话还没说完，袁朗反手扣住他的腰，整个人带着他半推半就地往后一压，又一次吻了上来。

这一口明显比刚才狠了点，直接冲着嘴来，唇齿交缠，动作流畅又凶狠，压根没打算给对方留后路。

成才被亲得喘不过气，挣了挣，结果被抱得更紧，腰间已经被一只手稳稳扣住，另一只手不老实地往衣摆下沿探去。

他喉咙发紧，他虽然对恋情被迫公开这事摆烂了，但当众做这么出格的事，他还是要脸的。

他伸手去推袁朗，但他的指尖已经伸到皮肤上，一路轻描淡写地往上滑。

——这架势像是真的打算要在这里做更深入的事。

齐桓张大嘴：“这、都有剧情了？”

吴哲脸色铁青，一直咬着牙强行压抑自己，直到袁朗那手真的往上掀了一截衣服边，他终于爆了。

“你他妈适可而止啊——！！”

他啪的一声拍在桌上，抓起《感情权益维护法》初稿，当着全屋人的面，用力一撕！

纸片飞得满天都是，像烈士的信仰被当众焚烧。

“我错了！我就是活该！我这么优秀的脑子干嘛要替你们恋爱脑维权？！”吴哲怒吼，“你们要亲回去亲！要搞回办公室搞！别在我眼前搞得跟热播剧首映一样！”

袁朗收回手，还舔了舔唇一脸回味的样子：“我这不是在执行公示吗。”

他拉着满脸通红的成才，把人往怀里一带，又低声说了句：“我会好好维护你的感情权益。”

成才已经彻底缴械投降，耳朵红得快要滴血，却只是含糊地“嗯”了一声，任由袁朗搂着他放肆。

吴哲目睹这一切，声音都在发抖：“我、我今晚就搬出去！！别拦着我！”

许三多默默把《道德经》盖上：“这应该...就是所谓的至诚之情吧...”

然后他看向暴走的吴哲，小声说了句：“其实我觉得，成才看上去也不是很不情愿...”

吴哲：“你闭嘴！”

许三多最后说了一句：“那‘纯爱联盟’还成立吗？”


END


