Who Is Calling Me: The 'She' Lurking in the Pipes
谁在呼唤我：潜伏在水管里的“她”
------------------------------
（下）

自从成才听了两次叹息，他明显有点不对劲了。训练时还算正常，可一到晚上，就总是第一个钻进被窝蒙头装睡，谁叫他起来都不吭声。

奇怪的是，袁朗也变了点。

他是出了名的睡眠少，凌晨一点还能在训练场转两圈，现在却总在十点半前关灯，熄灯不到五分钟，就能听见他翻身拉被的声音——翻得挺响，听起来也不是睡得着的样子。

最明显的是：他也不去厕所了。

哪怕走夜哨回来一身汗，也是进屋喝点水就躺下，脸不红心不跳，憋得天亮第一时间去处理生理问题。

尽管大家嘴上不说，可现在晚上去厕所的人数直线下降。

甚至有人悄悄说着：“我昨晚路过厕所，听见女的唱《送别》，你说她是不是死前有人没送她？”

另一人小声回：“我听到的是小孩笑...”

流言越传越邪乎，有的说厕所后坡下埋着尸体，有的说成才听见的“别走”其实是“别动”，还有人说：“每晚她都选一个人，贴着他耳朵讲话。”

老A这些兵虽然都是选拔出来的顶尖，可到底也是血肉之躯，夜里听多了真能出心理反应。

于是袁朗终于坐不住了。

那天训练结束后，他把几个牛高马大的队员叫去谈话，想组织一次“彻查”，亲自带人去查厕所、附近排水、管道结构。

他点名点到第三个，大家的反应出奇一致：沉默，然后摇头。

“我相信这有科学解释，但我不去。”

“队长，我真不是怕，就是...我肠胃这几天挺稳的。”

连许三多都为难地说：“我最近做梦都是女的在哭，我怕自己过去扰人清梦。”

袁朗脸色沉下来：“都怕成这样了？咱们是特战中队，不是文工团。”

没人回话。

他把笔搁下，扫了一圈，最后视线落到角落低头装专心擦枪的成才身上：“你，跟我走一趟。”

成才一激灵：“我不去！”

“理由？”

“我、我已经听过两次了！”

袁朗冷着脸起身，绕过桌子走到他面前：“那你更有义务承担这个重任了。”

成才咬咬牙，站起来：“...好吧。”

吴哲正靠在门边看热闹：“我看他自己也害怕，不然你看他这两天都不敢进厕所，洗脸他都不进门的。”

袁朗：“？”

他眼皮一抬：“吴哲，走，正好你也在，跟我一起。”

吴哲嘴角一僵：“你别——”

“你不说你胆子大吗？”

“我是说你胆子小，我可没说我不惜命。”

“太好了，”袁朗毫不留情地拍他肩膀，“那今晚你走前边。”

吴哲回头看成才：“怪我多嘴。”

两人跟在袁朗身后走出去，吴哲边走边叹：“这女鬼要是有眼力见儿，就放我们一马，看在我们三人今晚都陪着怕了的份儿上。”

袁朗没回头，语气冷得像风吹哨子：“我怕？我这是给你们俩一个面对真相的机会。”

吴哲朝成才努努嘴，小声道：“听见没，‘怕’字都快说出口了。”

成才轻轻“嘘”了一声，心里却不知为何突然安定了点。

他走在两人中间，夜风灌进领口，脚步却比前几天轻了许多。

凌晨时分，厕所外一片死寂。风吹得塑料门板咯吱作响，草丛偶尔有虫子窸窸窣窣地爬动，整片训练营像被冻在某个旧胶片电影里，颜色都褪了半度。

袁朗冷着脸把门推开，一股凉气扑面而来。

“你，前面走。”他说着，抬手把吴哲往里一推。

吴哲甩都甩不开：“我就知道。”

“你不是胆子大？”袁朗说，“走在前面，看清楚那女的脸，回来画个像。”

成才在后头绷着脸，但耳朵明显动了动。

吴哲悻悻地掏出手电：“行，来都来了，我头顶科学的光环，今天就给你破个案。”

他一边走，一边念叨：“生物不可能在密闭空间无声漂浮，声音来自空气震动，女声不过是音频重叠共鸣...声音不过是物理现象。”

“你念经呢？”袁朗在后头冷声。

“我在提气。”吴哲回。

道路逼仄，塑料板墙隔着的隔间一间一间排列，天花板上挂着临时布的灯带，此刻都没通电，只剩吴哲那盏手电发着淡黄的光。

成才走在他后头，眼神紧紧盯着前头的手电光斑。

他两只手攥得死紧，汗都渗进了袖口。某个时刻，他下意识地伸出一只手，轻轻拽住了前面人的衣角——那是吴哲的下摆。

吴哲走得正义凛然，突然背后一紧，差点一个趔趄：“靠！谁拽我？！”

成才回过神，手猛地松开：“我不是故意的。”

“你不故意的动作特别有技术含量。”吴哲回头瞪他，“你是想拉我去挡鬼啊？”

袁朗看见了整个过程，也没多说，只是眉头一皱，然后抬手一拽，成才整个人被拉到了他前头。

“你走我前面，离我近点。”袁朗语气淡淡的，手搭在他肩胛骨上，像是某种莫名的安抚。

他低着头往前走，耳根涨得烫。

吴哲的手电晃来晃去，照出墙壁缝里斑驳的水渍和蛛网，偶尔还能看见墙皮开裂的纹理，像被风吹皱的老照片。

就在这时——

“唉——”

那声音又来了。幽长，绵软，几乎没有起伏，却穿透墙体，贴着耳膜刮过来，听得人骨头发痒。

三人同时停下。

成才差点往后退，被袁朗一把按住肩膀稳住了。

吴哲手电照着天花板，不说话，像是在用精神力进行精密定位。

声音又出现了，这次稍微清晰了些，像是从厕所后头传来。

“唉——”

他们跟着声音转到厕所最后一间，门没锁，里头空空荡荡，地上还有点昨晚滴水未干的水渍。

吴哲蹲下来看了几秒，忽然说：“我听见滴水声了。”

成才一愣：“不是从厕所里，是后面？”

袁朗问：“这里的后墙后面是什么？”

“是...后头那块废掉的澡堂？”

“走。”袁朗开口。

他们绕过厕所外墙，从边上的灌木丛挤过去，穿过杂草与锈蚀水管组成的小径，来到那座早就没人管的旧澡堂前——砖墙发黑，门上落着厚厚灰尘，窗户早碎了，里面伸手不见五指。

吴哲拿着手电，走进澡堂小心查看。角落一个老式淋浴头歪着挂在墙上，水龙头早被拧松，水箱年久失修，蓄水不匀，每隔几分钟，水就从龙头口滴下来，滴进一个变形的塑料脸盆里。

滴——

打在积水里，水面震荡，薄薄的水汽被热胀冷缩的空气推过老旧金属水管，沿着厕所墙后那根直通厕所的主管线传出去。

吴哲目光有些发亮：“你们听，那声音回传过来像不像‘唉’？”

成才站在一边，仔细听了听，脸色古怪地点头。

吴哲兴奋起来：“你想啊——水滴形成定期节奏，水管内壁有氧化沉积，空气震动后形成定频共鸣，管道又弯了三节，波峰叠加，就像把低频声线叠加上高频噪点，声音尾音就被拉长，就有了那种‘唉——’的感觉。”

他比划着：“低频是水滴，金属管道内反射产生中频，再叠加漏气点。啧，这叫啥你知道不？多重谐振波！”

成才听得似懂非懂，但能感受到那股“理工男灵魂觉醒”的气场，连连点头。

吴哲继续补充：“还有气温因素，夜里温差大，空气密度变化加剧声波弯折，才能让声音听起来像是贴着耳边。”

“所以是水管自己在叹气？”成才问。

“准确的说，是整个澡堂加水管在一起组成了一个‘共鸣箱’，一套配合默契的打击乐团队。”

他说着，兴冲冲地转过身，准备把这个天才发现郑重汇报给后头两人。

结果刚一转头，就定住了。

袁朗站在成才身后，单手抱着他，掌心贴在他腹部，脑袋自然地靠在他肩膀上，眼睛微阖，像是从刚才那阵紧张情绪中卸下来，顺势落入这个姿势里。

成才没挣开，乖乖站着，耳根泛红，手指不自觉捏着袁朗搁在自己肚子上的手。

两人一副“天塌下来也不想动”的状态，背景是阴影斑驳的旧澡堂、水滴滴答、墙壁开裂的哑色调。

吴哲：？？？

他抬起手指了指那俩人，张了张嘴，半天只憋出一句：“我就知道！比鬼更可怕的，是人！”

成才有些不好意思，扭了扭身子想挣开，袁朗却按住他不让动，声音有些低哑：“别动，我刚刚想清楚一点事。”

“你干什么？”成才低声抗议。

“我觉得我挺怕的。”袁朗贴着他耳边，“你别再乱拉别人的衣服了。”

成才：“.......”

吴哲捂着脸退后一步，声音里写满了没眼看：“那你们继续吧，科学解释已经给你们铺好台阶了，你俩爱干嘛干嘛吧，我回去洗脑去了。”

他走了两步又回头看一眼：“不过话说回来，真要是女鬼，也得被你俩腻死了。”

END.
