CHAPTER 10
第十章

第二天，侦察营照常训练。
袁朗一早起来也把成才给的两份方案看了看，花了一个上午时间整理出一份更加系统的材料。

他们的训练结束后，袁朗来到训练场边，目光扫过场中，正好看到成才和乔威在一起复盘。

那两人站在太阳下，相互比划着什么，动作干净又利落，汗水反射出阳光，仿佛整个人都在闪闪发光。

袁朗忽然想起自己刚进老A的时光——那时候的他，也像现在的成才一样认真、热情，把每一场训练都当成真正的战斗。

他不自觉笑了笑，他开始期待，成才会变成什么样？

那两人说完了话，朝这边走来，乔威看到了袁朗，笑着跟他打招呼，成才也抬起头，看见了他。

“我待会就走了，请你们吃个饭？”

“啊，我这马上要去开个会。”乔威看看手表，脸上有些可惜，“不好意思袁队，我还挺想跟您聊聊的。”

“没事，别耽误你正事。”

乔威笑了笑，又拍拍成才的肩膀，随后转身就迈着大步走了，那步伐利索，连背影都透着股阳光气。

袁朗目送他走远，开口说了句：“他还真像个‘太阳神’。”

成才点点头：“阳光、帅气又开朗。”

袁朗侧头看他：“你喜欢这款的？”

成才也看向他：“你不喜欢吗？”

袁朗笑了：“现在跟你说话轻松多了。”

“材料我留你们宿舍那边了，你是不是该请我吃顿饭？”

“按规定该我们连长招待你。”

袁朗走近一步，顺手帮成才理了下他的衣领：“行了，下次再说请客的事儿吧。”

“我再待会儿，要是没忍住吓着某人，可就得不偿失了。”

没等成才给出回应，袁朗摆了摆手就走了。

他回到老A时，队里下午的训练刚刚结束，太阳没那么烈了，连地上的影子都懒洋洋的。但袁朗从门口一路走到办公楼，都像是踩着鼓点一样轻快。

吴哲站在走廊上喝水，远远就看见他那副样子。

“妈呀，什么德行。”他低声嘟囔，蹙着眉甚至有些惊恐，“脸都笑烂了，多吓人啊。”

又过了一天，袁朗照常带队训练，依旧拽着脸、铁着嗓门，标准得像条规矩本。但吴哲一整个上午都在观察他，越看越觉得不对劲。

这人虽然绷着脸，却连训话的语调都柔和了一丝——当然，对队员来说那叫“还是凶”，但对吴哲这种观察力来说，他愣是能听出点“心情不错”的意味来。

中午吃完饭，袁朗刚回到办公室，吴哲就跟了进来。

“有事？”袁朗看他一眼。

“有事。”吴哲一屁股坐在桌边。

“说。”

“你昨天——”吴哲眯着眼，声音拖得老长，“干嘛去了？”

袁朗挑眉，慢条斯理地拧开水瓶喝了一口：“回访啊，不是你给人通风报信的吗？”

“你去谈恋爱了？”

袁朗险些被呛到，他拧上瓶盖抬手就向吴哲砸过去，嘴里还有些骂骂咧咧。

“我说中了？”吴哲也不躲，稳稳接住那瓶水，笑嘻嘻的样子此刻看起来有些欠打。

袁朗深吸一口气，平静下来，靠着椅背看他：“吴哲同志，你是不是太闲了？我再带你出去跑五公里？”

“我关心领导，关心战友有什么不对吗？”吴哲一脸认真，“再说了，我看人家也不一定搭理你。”

“他为什么不搭理我？我是什么恶鬼吗？”

“像。我要是被你缠上，转头我就去自尽。”

“现在，还不是时候。”袁朗没回嘴，眼底的温柔令吴哲有些意外。

“完了。你完了。”吴哲突然笑了，接着又话锋一转，“那意思就是你这次没谈上？”

袁朗椅子一撑就要冲到对面踢他两脚，吴哲赶紧站起来和他拉开距离。

“你这人怎么老这么粗鲁呢！你再急，我明天就发文告诉全军你让人甩了。”

“甩个屁！老子还没追！”

“哦——”吴哲抱着膀子，“哎哟，那你可不一定有什么竞争力。他们队里有个叫乔威的是吧，我看那人就挺不错的，温温柔柔的一看就特体贴人。”

“现在是他们队长了。”

“是吗？同样是队长，差距咋就这么大。”

袁朗已然是一副无语的样子，满脸写着“快滚吧”三个大字。

吴哲也八卦够了，走出门的时候都没忍住笑出了声，这烂人要吃那爱情的苦了，他想想就开心。

袁朗又坐下来，重新打开一瓶水，往靠背里一躺，跟自己说了句：“我怕什么？他心里有我。”

日子好像恢复了一些平静，老A的训练照常，会议照常，烈日一天天往秋风里退，可袁朗那点心思，像是被什么东西缠住了一样，甩不掉、搁不下。

他想了想，于是在训练间隙开始写信。

老A那天的训练结束得早，袁朗坐在办公室里发呆。他死死盯住窗外的那棵树，可眼神又没有聚焦。

突然他拉开抽屉拿出几张信纸，在开头缓缓写下“成才”二字，打上冒号后，又提笔换到下一行。

这封信写得正经，在不涉密的情况下，详细分析了某项演训的合理性和对几个预案的思考等等，结尾处只留下一段：“如果让你来做这个评估，你会怎么分析，我想看看你的想法。”，以及纸角边上潦草的一道斜线。

回信没多久也到了他的手里，成才仔细回复每个细节，认真得像是完成最拿手的科目作业。

第二封的开头多了一句：“今天天气不错。”，但内容还是围绕着训练方案，可最后他又写上几句，说训练场边的日落很好看，不知道你那边是什么样。

后面他开始写吴哲哪天又惹他生气，许三多哪天又让他无语，写他身边发生的那些不大不小的事。

“我在想你是怎么受得了许三多那根木头棒子的，我有时候是真想把他捅水底下淹死。”

“吴哲的花死了两盆，他把齐桓叫来检查，最后他俩在走廊上互锤，说‘再也不要相信多肉的耐旱性’，你说傻不傻？”

“最近我们这边总结了一套新的动作流程，我把几项提炼了一下，列了个模板，附在后头。你那边如果用得上就拿去改着用，不用的话，撕了扔了就行。别觉得浪费，我写着也是给自己捋思路。你们要是有兴趣，我过来给你们讲讲也行。”

成才的回信也一封封来，节奏不快，但稳定，落款留着字迹工整的名字，语气淡淡，却总带点像在认真听讲又不打断的节制。

“以前我都叫他‘三呆子’，他就是那样的人，但你现在别那么叫他了。”

“模板我看了，挺有用的，拿去给我们营部做了参考。图例处理得清晰，节省不少时间，谢谢。”

结尾那一行在文字之前多了两个小黑点，后面又写着“下次少写点，我回信慢，看着有点欠账。”

再后来袁朗写道：“我路过马蹄湾那片草地，那边的野花正开得旺，夹几朵给你看看。”

于是信里开始出现小野花。白的、红的、黄的，叫得上名和叫不上名的，有时嵌在信纸的一角，有时一大把就这么散着，信纸抽开的时候落在成才桌上。

乔威过来叫他开会，桌上的东西来不及收，花瓣被风轻轻吹起，翻了几圈落到了地上。

“女朋友？”乔威尊重人家的隐私移开了眼睛，但还是有点好奇。

“不是。”成才把信叠起来收好，脸上有些不自然。

“你别不好意思啊，咱们这风气挺开放的。”乔威笑笑，招呼着他赶紧走。

接着有几天连着阴雨，地上积了浅浅的泥水。

许三多进袁朗办公室的时候还在抖外套，他手里举着几个皱巴巴的信封：“队长，有你的信。这几天下雨，有些都沾水破口子了。”

袁朗坐在桌后，一眼就看见那熟悉的字迹。他本想淡然伸手接过来，可许三多一边递信一边自言自语地念叨：“这个字好眼熟啊。”
袁朗突然眼神抖了一下。

信封边缘开了一道口子，封口处的胶水被雨水打湿失了黏性，他接过来的时候动作有些快，薄薄的一张照片从中滑了出来，落到地上。

许三多弯腰捡起，一看，眼睛顿时亮了：“队长！这是成才给你写的信吗？你们现在关系这么好了呀！真好！”

袁朗难得有些尴尬的样子，看着许三多那张纯净到几乎发光的脸，他什么也说不出口。

他咳了一声，接过照片，擦了擦边角的泥点：“训练队交流内容，他给我寄的情况补充。”

许三多点点头，笑嘻嘻地离开了。

袁朗看着手里的照片——画面里是成才穿着作训服站在山坡上的半身，蓝天白云，阳光从侧面打下来，眉骨轮廓清晰，他的眼神盯着远方，表情有些严肃。身后插着大旗，看起来猎猎作响。

他又翻到背面，上面用铅笔浅浅写着“前两周团报来采访，给我们照了几张照片。”

袁朗勾起嘴角笑起来，他把照片夹进信纸间，折好收进抽屉，又再拉开抽屉，把照片取出来，夹进了自己的战术手册封底。

下一封信中，他在结尾处写道：“什么时候有空，我想见一见你。”
可成才回复得十分坚决——他说现在训练紧，没有休息的时间。

袁朗于是给高城打电话，像是又打着什么回访的幌子，可对面听出了他四处胡扯之间透着对一个人的关心——成才。

但他没多说什么，他只说，成才现在不能分心。

袁朗挂断电话沉默了一会，轻轻叹了口气。

过了段时间老A清闲了几天。

吴哲开开心心给自己的后花园浇水，他问许三多：“我看你最近老往烂人办公室跑，你干嘛啊？”

“我给他送信。”许三多笑呵呵看着那些娇嫩的花朵，“成才哥给我写信，他也给队长写。”

“你说什么？”吴哲差点把手里的喷壶砸到地上。

“我说，成才给队长写信呢。他还寄照片过来，那张照片可好看了，在山上拍的，天可蓝了，就是他脸有点严肃，但是可精神了！”许三多一边帮他摆花盆，一边满脸羡慕，“我都想给我爸寄张我的了。”

“......”

吴哲沉默三秒后，转身继续给花浇水，一边浇一边说：

“完了。一朵鲜花插在牛粪上了。”
许三多问：“什么意思？”

吴哲深吸一口气：“你别问了。三多，我真羡慕你。”

后来，老A出野外任务，结束的时候，袁朗一边收拾装备，一边瞧见不远处的草坡上开着几朵小小的蓝白色的花，花瓣边缘细细卷着，像是在害羞似的。

他走过去摘了几枝，正准备揣兜，就听见背后有人凉悠悠地说：“队长，这是干嘛呢？”

袁朗转头一看，是吴哲，正抱着胳膊靠在树上，眼神像鹰似的，打量他手里那几朵花。

“你管得真宽。”袁朗瞥他一眼，转身就走。

“不是我宽，是你这动作太眼熟了。”吴哲啧啧两声，“你上次干这种事，还是给三多过生日，这次是给谁准备呢？”

袁朗懒得理他，继续低头往包里装东西。

两天后回到驻地，傍晚时分，吴哲推门进他办公室找文件，结果一眼就看见袁朗坐在桌边写信，那动作熟练得像在编写作战计划。纸页边上压着几枚干透了的小花，叠在一起，嵌在信纸的一角。

吴哲定在门口，一时间失语。

袁朗没抬头：“你什么时候也学会不敲门了。”

吴哲缓过劲来，声音有点发虚：“...我以为咱们给三多过生日那次已经是你最肉麻的时候了。”

袁朗抬起头，满脸写着“我想骂脏话”，但他只是挤出一声：“怎么哪都有你！”

吴哲指着他摇头：“可怕。太可怕了，恋爱中的男人——不，还没恋上就这么可怕的男人。”

“滚！”袁朗砸了个笔帽过去。

吴哲灵巧躲开，进了办公室赶紧拿上文件就走。

袁朗坐在屋里，盯着那张还没写完的信纸，嘴角微微一动，半晌后，低头继续写。
