CHAPTER 14
第十四章

袁朗的下巴抵在成才肩上，一动不动，仿佛在确认这怀抱是真的。

空气安静了一会，袁朗开口，嗓音低低的，带着点笑意：“你现在事业大事告一段落了，是不是该谈谈私人问题了？”

成才的手动了动，像是要松开，又像只是下意识地收了收指节。

他的声音闷闷的，听不出什么情绪：“最终结果还没出来...还不算结束。”

但那语气里不再有任何距离感。

袁朗试探着放松一点力道，胳膊没收回来，手却悄悄滑落了一点，贴着成才的腰线摸了一下。

成才没有躲。

袁朗眼睛都亮了几分，忍不住笑出声来，刚想得寸进尺往下再摸一把，但手还没来得及动就被成才一个动作撂翻在地。

那动作干净利落，没有任何预兆，脚步轻得像风，手法却是正经的近身格斗。

袁朗跌倒在地上，后背“咚”的一声，但他没觉得疼，只是惊了一下，还没从力道中回过神来。

成才半跪着压在他身上，居高临下地看着他，嘴角带了点平时极少展露的自得意味，像某种猫科动物踩住猎物后的从容：“近身格斗，现在不是我的弱项了。”

他声音不高，却是不容置疑的清晰。

袁朗愣了两秒，忽然又笑了。他慢慢地、毫不掩饰地把视线往上掠，最后停在成才的眼里。

“是吗？”

他呼出一口气，眼神还在笑，但气息已经开始调整，似乎带着点危险的意味。他猛然一用力，在成才松懈的一瞬反身一弹，将人翻起来，抵到墙根处。

成才后背撞上墙，肩胛骨猛地贴实，发出结实的声响。

他还没来得及反击，袁朗整个人已经贴了上来，迅速抓着他的肩头将他反身扣在墙上。他一只手钳着他手腕，另一手撑着墙壁，腿下也锁住了空间，成才的后背紧贴着他的胸膛，几乎没有退路。

成才身体一动，他立刻贴着他往前压了一寸，嘴唇贴着他耳廓呼了一口气，故意低声道：“你刚才是不是，在炫耀？”

成才没说话。
但袁朗感觉到了——他后颈的肌肉轻轻绷了一下。

他的呼吸慢条斯理，唇角贴着那片皮肤，一点点下移。他看见成才耳后到颈侧的那一小段肌肤因为他的靠近而泛起细微的红痕。
“我记得你脖子挺怕痒来着？”他的声音近乎呢喃，又像什么恶意的提醒。

成才转头想躲，但头正靠在墙上，退无可退。

袁朗轻轻笑了一声，在他挣动的瞬间，低头——在那片红得刚刚冒头的脖颈处，浅浅落下一个吻。

很轻，但有一丝灼意，像火种落进了水塘，激起涟漪一圈圈荡开。

成才闭了闭眼，低声道：“...你别乱来。”

“我乱来什么了？”袁朗的鼻尖蹭着他的后颈，“我只是表达一下我的心情。”

袁朗把他整个人锁在角落里，那种几乎全方位的包围感，让成才难以忽视。

他不自在地挣了挣手腕，袁朗便顺势松了手，退后半步，抬手替他理好被蹭乱的衣领，语气仍旧带着笑：“那我问你个正经的。”

成才回过身，眼里突然带了点警觉，但脖子和耳朵还是红红的。

“终审估计得要个好几周。”袁朗慢慢说，“你现在能不能，让我陪你休这几天假？”

成才微微一愣，随即眉头微蹙：“你怎么知道我在放假？”

“还有保送军校，”他又追问了一句，“你怎么都知道？”
袁朗歪了歪头，看起来很无辜：“你这么小瞧老A的情报网吗？”

接着袁朗问他：“怎么样？你想先去哪？”

“我不知道。”成才摇摇头，“我本来是想着去看看许三多的。”

袁朗语气有些奇怪：“你想着去看他，也没想着来看我？”

成才眨眨眼：“那不一样。”

“怎么就不一样了？”袁朗立刻问，声音带着一股诡异的黏糊，“他是你老乡，是你老战友，我是什么？”

成才有些皱眉，像是真的在认真思考。

袁朗又开口：“那你现在看见了，我也在休假。难得的假期，你还要去我们基地里？”

成才看了他一眼，点点头：“我们好久没见了。”

袁朗一愣：“你说谁？”

“许三多啊。”成才一本正经地回答。

袁朗哑然：“你到底知不知道你面前现在是谁？”

成才笑了笑：“那你还要陪我吗？”

“走吧。”
袁朗打开门，等成才简单收拾了点东西后，两人便一起走了出去。

路过操场时，高城看见袁朗那副春风得意的模样，感到一阵恶寒。

但袁朗喊住他，笑嘻嘻地敬了个礼。高城简单回了一下，硬着脸说了句：“你满意了？又把我的人带走了？”

袁朗笑笑：“这不一样。”

他们在市里找了家小餐馆，点了些家常菜，边吃边聊，一顿饭吃得意外轻松。

袁朗也不跟他聊什么严肃的事，只是说起最近队里的一些闲话，偶尔模仿着许三多一脸正气的模样，把成才很久不见的梨涡都勾了出来。

饭后，两人在市里随便走了走。袁朗偶尔侧头看着身边这人，眼里尽是说不出的满足。

等回到老A基地的时候，下午的训练已经结束，一批批人从操场撤下来，热气和汗味夹杂着泥土味扑面而来。

成才在门口做好登记，袁朗在前面朝他偏头，示意他跟上。

两人刚一进大门不久，吴哲敏锐的神经就捕捉到了人影，他顿时睁大了双眼，一把拽住正准备往回的许三多。

“我靠！”他压着嗓子，以至于声音不会太大，“我没看错吧？三多你快看，那是成才吧？”
许三多一愣，先是皱了皱眉头批评他：“你怎么能说脏话呢。”

但还是顺着他的手指方向看过去，下一秒眼睛都亮了。

“真是成才！”他笑起来，声音止不住地往外冒，“是他！”

吴哲嘟囔着：“不是吧...烂人休假真是抢人去了？”

许三多抬腿就想往过走，却被吴哲一把拉住：“等等三多，他俩说事呢。”

袁朗和成才并肩站在不远处，袁朗正低头说着什么，成才也低着头听，嘴角含着笑，气氛那叫一个...诡异的温和。

“完了。”吴哲又来了一句，这次声音更低，“这画风真不对啊。”

许三多倒没注意那些细节，只是看着那两人说完话抬起头，成才一眼也看见了他。

“许三多！吴哲！”

成才朝他们招手，许三多便朝他们走去，吴哲想了想，也抬腿跟了上去。

“连长给我放了几天假，我想着来看看你们。”成才和许三多碰拳，做着他们一贯的手势。

“太好了，这段时间都没有你的消息，不知道你干嘛呢。”

成才刚想开口，却被袁朗抢了先：“进去聊啊，都站门口干嘛？”

说着他揽起两人的肩，扬起头看了吴哲一眼，那眼神分明带着十足的炫耀——看，这是我的兵，这个，是我的人。

吴哲对他翻起白眼，四人也一起来到给成才安排的临时宿舍。

宿舍不大，却打扫得干干净净，桌角整齐摆着成才简单的行李和一壶刚烧开的水。

成才坐在床沿，许三多拉来两把椅子在他对面，吴哲坐在其中一把，袁朗倒是直接挨着成才坐到了床边。

成才简单把自己这段时间的经历跟他们说了说，从参加演练到保送申请，没有任何炫耀的意思，只是单纯和朋友分享自己的近况。

吴哲一边点头一边看着袁朗：“我说呢，我们袁队长一天天这么忙，前段时间还要去给什么演习当参谋。”

袁朗挑起眉头也看着他，手臂却不动声色地挪到成才后面，像是轻轻搂着他似的。

“那等你毕业就是尉官啦！”许三多的清澈在这个房间显得有些突兀，“我早就知道你能行，你一直都很厉害的！”

“结果还没出来呢...还没入学呢...”成才有点不好意思，稍微往后退了点，后腰碰到袁朗的手臂，轻轻抖了一下。

袁朗看了一眼时间，忽然开口：“都这个点了，你俩是不是该回去了？”

许三多一向听从指挥，他站起来和成才道别：“那我先走啦，成才哥，明天中午一起吃个饭吧。”

“好。”成才也站起来，将几人送到门口。

吴哲在门口站了一会，忽然扭头对袁朗说：“你说我们队里，会不会突然出现点什么作风问题啊？”

袁朗眯起眼睛笑得虚伪：“有问题你可以向我反映。”

吴哲盯着他：“那我得直接写成书面材料跟上面反映。”

“你要是写得精彩点，我可以帮你改改稿。”

“啧。”吴哲转头走了，“我真是闲的。”

成才打算去关门，但袁朗站在门口没有要走的意思。

“你不回去吗？”

“现在轮到我了吗？”

袁朗替他关上门，脚步声渐渐远去，周围变得安静下来。

