CHAPTER 16
第十六章

第二天，谁都很有默契没有提起这件事，包括吴哲。

成才中午和他们吃完饭便回了侦察营。接着他把这段时间积压的私人物品归置了下，慢悠悠收拾着，直到天色暗下来才发觉三天假期已经到了尾声。

日子一天天过得平稳，像雨后的草原风，不动声色地缓缓吹开盛夏前最后一段静默。

终审的结果终于下发，毫无意外，成才拿到了陆军指挥学院步兵指挥专业的录取通知书。

他紧紧捏着文件袋的一角，纸壳硌得指尖发红。

高城把他拽进臂弯里，狠狠拍了几下他的背，嘴里不断说着：“太好了。”

成才也笑起来，眼里泛起一层连他自己都没察觉的光。

之后日子又开始转动。
他跑组织关系，跑各种手续，白天在办公室填表格，晚上对着军装发呆。高城看着他日子越过越清闲，就拎着水壶敲打他：“你这还有一个多月才走哈，不能白拿着工资不做事儿。”

于是他又照常按时出操、点兵，帮着带带早训，偶尔协助战术推演，出出方案、写点建议报告，也不时到演练场转一圈，帮着乔威整整队。

他明白高城这是怕他出事，也不想让他无所事事。

而他也终于有了空闲去借来一把战友的吉他，一点一点学着弹出悦耳的音调。然后写信告诉袁朗：“我在山坡上看见你之前信里夹的小蓝花，战友说是斑种草，可以入药。我觉得新鲜的时候更好看。”

天气越来越热了，地表的热浪往上翻，军营里却仍然一派喧腾生动。

高城看着上级司令部下发的支援任务，手指一下一下敲着桌面，随后他拨通了袁朗的电话。

“你们又搞什么幺蛾子？”

“内部考核。领导说上点强度，我提议借点兄弟单位帮帮忙，然后他们同意了。”

“谁跟你是兄弟单位。”

“师侦营的兄弟们之前帮我们做过选拔不是？这都有经验了。”

“得了吧，我真想往你们那举报说你公私不分。”

“你敢说我哪句话不合规不合理？”

“成才现在不参训了啊，他要愿意来我最多让他协助后勤。”
“当然。他当然会来。”

高城把电话一挂，转头就把乔威叫了过来：“死老A又要搞事了。”

乔威看了一眼文件：“考核？”

“嗯，说是内部考核，你看看他这‘内部’，都快把咱这‘外援’编成常驻了。”高城又气又笑，“袁朗那人，精得跟狐狸似的，我看他上辈子就是个狐狸精。”

这次老A的内部考核规格确实不算低——两阶段、三批次、七天七夜不间断对抗。袁朗提议拉外援协助，从战术设计到对抗支援，目的是让队内评估更接近实战标准，经商议后，最终获得了师侦察营和另外两个兄弟单位的协助。

成才当然不在这次调配名单里。
他的编制已经归到“军校准学员”，原则上不再参加任何可能引发意外的训练项目。高城在后勤组找了个位置，协助后方调度、情报整编、观察点驻守等等——反正都是些清闲事。

“你要愿意去，就帮他们看看后勤那边缺啥。”他把话说得轻松，“夜里要有人守山后那几个观察点啥的，值个班、记个录、递个报告就行。”

成才点点头，他当然愿意去。

老A的考核分段实施，袁朗重点参与第一阶段。侦察营作为支援单位穿插在各个科目中，一边协助目标防守，一边配合“敌情制造”。战术科和情报组跟着忙得脚不沾地，后勤线也时不时调人补缺。成才的位置定在后方，主要做些数据整编和夜间设备维护，白天偶尔被调去做记录员，或者跟着观察点做些隐蔽监听的实操。

整整四天，袁朗几乎不见人影——不是在演练区，就是在帐里熬夜梳理各种资料，一瓶水撑一整天，一地的烟头也没人处理，连胡茬都来不及刮。

终于，第二阶段的人员轮换，袁朗手里的安排也松了些。
第五天下午，他交接完毕，得了空闲，拎着两瓶在这个季节的野外显得有些珍贵的冰镇矿泉水拐进后勤指挥帐的时候，正好看见成才弯着腰在白板上写调度记录。

“谁规定的抄一式三份？”他站在门口，语气不轻不重，“纸是不要钱了还是眼睛不要了？”

成才没回头，手上也没停：“问你们长官去啊，说纸质版方便调队时带身上查。”

袁朗嗯了一声，走近几步，把瓶身抵上他后脖子，听着他倒抽一口凉气才松开。

成才下意识往前一躲，手里的白板笔一歪，在格子上划出一道莫名其妙的斜线。

他回头瞪了袁朗一眼：“幼稚。”

“犒劳外援，幼稚什么？”袁朗把冰水放在桌角，扫了眼白板，“你这白板字可不如写信的字漂亮。”

“那你来写。”成才往旁边让了让。

“我就顺路来看看，又不是要替你干活。”袁朗笑了笑，“我换班了，后面三天轻松了。”

成才擦掉那笔多余的线条，继续写剩下的内容：“那你就这么闲啊？”

“不是闲，”袁朗理直气壮，“是终于可以看看人了。”他盯着成才手上的笔，话尾含着点轻飘飘的钩子。

成才合上笔盖，起身把桌上那瓶冰水拿过来，拧开来喝了一口。

袁朗伸手过去捏了一下他的脸：“行了。还有点事，我先走了。”

成才皱着眉往后靠，但又不是真要躲开。他跟袁朗挥挥手，脸上又挂起浅浅的笑。

晚上的演练还没结束，任务还在轮转，后勤指挥帐里人却少了些，只有几个值班人员在静默地记录数据。

成才正低头整理战报资料，袁朗手里拿着一沓文件走到他身边。

“这数据没问题？”他敲了敲报表上的一个单元格，顺便轻轻碰了碰成才握笔的手指。

“核查过，没问题。”成才放下笔活动了下，骨节分明的手指用力张开又缓缓收拢。

他抬头发现袁朗直直盯着他的手，于是他又轻轻绕动手腕，捻了几下指尖像是朝袁朗勾了勾手指。

袁朗眼角跳了一下，随后他看着成才的眼睛：“狙击手的手都这么好看吗？”

成才抬手撑着脑袋偏向另一边，袁朗看着周围没人看向这边，便撑着他的椅背俯下身去，鼻尖蹭着他的耳尖，轻轻在指节上亲了一下，可那细微而又粘腻的声响离成才的耳朵实在太近，于是他的耳朵渐渐红起来。

演练进入尾声，最后一天夜里，指挥组监测到后山某处观测点信号异常，画面开始断续跳帧，回报的信号传输也出现时延。

由于成才白天刚和设备组去过那片区域，做过线路排查和数据延时测试，临时的通知一来，他便收拾好东西准备上山检查一下。

袁朗让通讯员再联系一下后勤，让那边等着他过去一起上山。

一小时后，袁朗和成才带着电台、备用电池组、测试设备等等，来到这处观测点。山路不长，但夜里湿热潮闷，蚊虫乱飞，一路上两人都没说话，只听见电台偶尔“滋啦”一声响，伴着脚下草叶沙沙。

观测点设置在一块山脊边的开阔地，只有一个掩体式的小型观察棚，里面摆着两张折叠椅，铺了一块泡沫垫当作地板，狭窄到堪堪能躺下一个人。深夜里几乎没什么风，但山上比山下凉快些，棚外是远处演练区传来的微弱枪响和偶尔炸点亮光。

成才熟练地拆开中继接口，一边查信号，一边招呼袁朗接线。电压不稳，转换器参数漂移，加上地形干扰，确实容易出问题。两人反复调试了一段时间才把信号稳定下来，确认连接正常后已是凌晨两点半。

“还下去吗？”成才拉开棚帘往外看了一眼，黑压压一片，“这点灯光走山路也挺麻烦的。”

“不折腾了吧。”袁朗看了看手表，又看了看他，“干脆等明早轮换。”

他把文件包放在角落，从包里摸出两包口粮和水，给成才扔了一份过去。

“你居然带了吃的。”成才有点诧异地笑。

“我比你更像做后勤的？”袁朗挑了下眉，撕开包装袋咬了一口。

两人跟指挥部汇报了情况，收拾收拾也打算休息了。

但这棚里确实不够两个人躺，那折叠椅也不结实，地上泡沫垫就那么一小块，成才脱了外衣当靠枕，顺着墙角坐下来，刚好贴在袁朗身侧。

他有一搭没一搭地和袁朗讲话，语气里透着些放松下来的倦意。

不知什么时候，那声音就停了。

袁朗侧过头去看，成才就这么睡着了。
夜色沉下来，棚里光线很暗，只有手台和监测设备上的几点绿光，空气里是草叶、土腥和汗味混在一起的热气，成才靠着靠着，就这么靠到了袁朗的肩上。

他的呼吸很轻，姿势却不安分，头滑下来些，几乎挨到了袁朗的脖颈。睡梦中的人不懂收敛，手臂搁在两人之间那一块小软垫上，蹭过来一点，又贴了一点。

袁朗竟然一时觉得有些尴尬，好像动也不是，不动也不是，他静静看着成才随呼吸颤抖的睫毛，眼色渐渐沉了下来。

