CHAPTER 08
第八章

“成才呢！成才！去哪了！躲厕所里逃酒啦？”

远处突然传来高城扯着嗓子的呼喊。

“今天的大功臣跑哪去了？小马非要问我怎么死的，我都说不出来，你来给他说说！”

那声音一嗓子比一嗓子大，仿佛一台扩音器在巡回播报。

成才被那突如其来的吼声吓得一激灵，肩膀一抖，刚收紧的手一下就松了，像被抓了现行的学生一样，条件反射地就想往外退。

但袁朗不仅没松手，反而按住他的脖子收得更紧了些。他低头靠近，气音轻轻落在成才耳边：“怕什么？我们是在做什么见不得人的事吗？”

成才愣了一下，眼神飘忽，像被这句话炸了一下神经。他狠狠吸了口气，然后一把推开袁朗，红着脸咬牙切齿：“你果然是个烂人。”

袁朗没有反驳，只是任他推开后，又笑着抬手拍拍他的脑袋：“回去吧，大功臣。”

成才瞪了他一眼，想说什么又没说出来，抹了一把脸便走向了人烟处。

袁朗看着他的背影，轻轻吐出一口气，笑意缓慢地在嘴角绽开。

聚餐结束得不算太晚，但从各方面来说，大家都真的累了，那一晚，是他们在老A的基地里睡得最安稳的一晚。

第二天，特别行动队回到师侦察营。

由于此次集训后演练的突出表现，上面对这支队伍给予了高度评价。随即，师里组织会议，对其定位与任务重新做了明确：不仅要承担“磨刀石”的职责，负责对内部骨干力量进行战术刺激与模拟对抗，形成良性竞争机制；还要作为侦察营的“尖刀”，参与高强度协同演练，必要时可参加各级别的联合演练以及特殊任务。

几次会议之后，侦察营的组织架构也随之微调，特别行动队被正式列入战备序列，定编22人。原班底基础上补充了两名技术骨干，同时对指挥体系进行了更细致的划分。

高城主抓统筹并做直接指导，队长这一职务，由营里经多方综合考察，任命了那位带队经验丰富且拥有极高团队素质的排长乔威，而副队长一职，却迟迟没有定下来。

为此，他们再次进行了些小型演练，并在其中暗中观察与推敲。

而高城像是早有准备，多次在内部演练中有意“推”成才上位。有时是让他独立带小组完成复杂搜索任务，有时是在对抗中故意“下放”指挥权限。成才也没让人失望，在一系列任务中展现了惊人的战术思维和极强的现场应变能力，连师长看到都频频点头称赞。
本是内部会议时口头就能决定的任命，高城却提出：“补个文件吧，给他一点仪式感。”

副队长任命书下来那天，成才正在训练场上带队打地形穿插。他接到通知赶紧就去了高城的办公室，敲开门，脸上还带着汗水。

高城抬手扔了一瓶水，招呼他进来缓缓。

“桌上有封信，是给你的”

——经组织考察决定，任命一级士官，成才，任侦察营特别行动队副队长一职。

成才捏着文件的一角，呼吸带着明显的起伏。

“怎么？”高城靠在桌边看他，“没想过自己能做到这？还是不满意没让你做队长啊？”

“不是。”成才也看着他，眼里是不可动摇的坚定。

高城笑了笑，拍了拍他的肩膀：“你不是被选上，是你自己打上来的。”

“我终于等到你落地了。”

高城轻轻说了一句，深深地看着成才，复杂的眼神里满是欣慰与珍惜。

“连长你说什么？”
高城看着他，没有再说话，只是嘴角缓缓扬起，露出一个不明显的笑。

就在这时，办公室的电话响了。

高城一边走过去接，一边回头冲成才说：“先别走，等会请你吃个饭。”

电话接通，对面传来一个懒洋洋的声音：“我们队长让我汇报一下给你们做集训的工作情况，我觉得我来做个回访，你看合适吗？”

高城挑了下眉：“哟，我可不记得我们之间的关系什么时候变得这么好了。”

“那你现在记也不晚。”

“我说中校同志，咱们这什么时候还兴做什么回访啊？”

对面笑了两声：“听说你们编队都调整完啦？我得看看你们选的队长合不合适呀？”

高城“啧”了一声：“消息挺灵啊。”

“所以我得问问，这队长和副队长，现在是什么感受？”

“队长嘛，资格老兵了，每天都心如止水。这副队长嘛——”高城说着，眼角余光扫了成才一眼，“心情也不错，人有了精气神儿啊，看着都可爱了不少。”
那边沉默了一下，然后是些意味不明的话语：“高副营长怎么这么不配合呢？要不我还是亲自来一趟？”

“欢迎啊。”高城嘴角含笑，“到时候我安排你住我们营里最阴湿的房。”

对面笑了两声后便挂了电话。

放下听筒，高城低头记了个什么，然后抬头叫了一声成才：“成副队。”

“连长，你别这么叫我...”成才偏了下头，有些不好意思。

高城靠在窗边，突然笑了一下：“你说咱老七连啊，净做些副官，我是副的，你也是副的，你说那许三多在死老A，会不会也做个副队长？”

成才也笑了：“他不管做什么都能做好的。”

“优秀的人啊，确实容易让人惦记。”高城甩甩手走过去，“走吧，吃饭去。”

“唉对了，咱是不是得给自己起个什么名。这一直叫什么特别行动队，又臭又长的，是吧？”
“对，得起个名，下次开会我得提提，咱把那死老A给压下去。”

高城在走廊自顾自地不停说着，成才走在他身边，也是浅浅地笑着。

晚上，成才拿着那份打印纸回宿舍，盯着那几行字看了很久，然后珍重地放进抽屉里。

接下来的几天，队里变得有些忙。队伍彻底成型，成才忙着补训新加入的两名技术兵、配合队长理顺协作关系、还跟着对接高城打算安排的几轮模拟演练，压根没时间停下来感慨。

过了一周多，那天的训练结束得早，风很轻，营部不远处的高杆灯还没亮起，成才才终于有了空闲。他洗了把脸，走进办公楼的值班室。

电话很快转接过去，没多久便传来了声音。

“喂？”

“许三多！是我。”

“成才哥！”那头声音一下高了两度，“你终于想起我啦！”

成才笑：“这不是没空嘛。刚喘口气。”

“我听说啦，你当副队长了！成副队！你太厉害了！”

成才一时没接话，只是轻声“嗯”了一句。

许三多似乎听出了他声音里的复杂：“我一直都知道，你什么都能做好的。他们以前都不知道你有多棒。”

“也不是。”成才低头蹭了蹭鞋边，“以前的我，确实不行。”
两人沉默了一下，许三多开口转移了话题：“你们那边现在怎么样？我看内网上还提到你们演练的事呢。”

“最近还挺忙的。人虽然不多，但活真不少。”

“唉对了，我那天收拾东西的时候啊，翻到你送我那狙击镜，现在想想还有点怀念我那八一杠了。我跟你说，我现在啊......”

成才和许三多聊得火热，即使他现在已经不再封闭自己，但也只有在这个老乡面前才能真正卸下所有的防备。

突然，电话那头隐约传来另一个熟悉的声音：“你在跟谁打电话呢？这么黏糊？”

许三多笑起来：“你猜呀。”

“我还用猜吗？除了我成小花还能是谁？你俩怎么凑一起就跟俩小孩儿似的。”

“吴哲？”成才主动出声。

“哎呀，真是成副队啊！”吴哲嬉皮笑脸凑到许三多跟前，声音一下子变近了。

“别别别，别这么臊我脸。”

“替你高兴呢，你呀，现在可有得忙了。”那边笑了一下，接着又说，“有人明天要去你们那，你知道不？”

成才问：“谁啊？”

“我们队里要他做个工作汇报，讲讲这次给你们集训的事，什么跨部队交流示例之类的。”吴哲的语气一听就知道他又在心里翻白眼，“他说他挺久没给人当过集训教官了，要去做个回访，整理一下。”

成才眼角跳了一下。

“这不扯淡呢嘛？”吴哲说着笑起来，“我跟你说啊，他这哪是什么回访啊，他就是打着公事的幌子干点私事。”

成才蹙了下眉，眼神落在窗外不远处微亮的灯光上，声音低了一点：“他有什么私事？”

电话那头突然安静了一下，然后吴哲的声音低下来，笑得一派神秘，又故意吊人胃口：“这个啊——你自己问他吧，我什么都不知道。”

通话结束后，成才想着吴哲的话，袁朗明天要过来，这事他不知道，那他说的“私事”，又会是为了谁的什么事呢？

成才甩甩头又拍拍脸，将这些思绪抛开，可回去的路上，又好像对明天有了一点隐隐的期待。

