CHAPTER 09
第九章

袁朗的车一大早就停到了侦察营门口，营区里的哨声和脚步声彰显着这里的热血活力。

高城跟大家讲了袁朗的来意，并告诉他们今天袁教官将旁观他们的训练。

队伍里有一些小小的躁动，其实那三个月他们和袁朗处得还不错，这人有时候虽然讨厌了一点，但有本事他是真的教，总的来说，他作为教官，还是很受这边的欢迎。

袁朗站在旁边，双臂交叉，神情淡然，目光却不放过任何一个细节。他跟着队伍去操场、射击训练区，一直到下午的协同演练，一整天都没走。训练间隙他也适时插话点评，提出一些建议来。

期间，他也跟几位队员简单交流，包括那两个新加入的技术兵——他问得精准，评价得克制，甚至还替他们指了几处容易被忽略的要点，看上去完全就是个职责明确的集训回访人员。

一整天下来，成才甚至都忘了吴哲那句“他就是借公事来办私事”。

晚上，天黑得很快，训练结束后营区亮起昏黄的灯。成才把器材交接完之后，又被高城和队长乔威拉住站在路灯下。

高城一边翻着手里的记录板一边和他们聊方案：“下周那个联合科目我看得再压一压，给你们腾出训练空间...”

“高副营长。”一个声音忽然插进来。

三人一齐抬头，就见袁朗朝他们走来，手里提着包，脸上挂着笑，他站定后问道：“我那住宿安排呢？”

高城一愣，挑眉看他：“啊？你今天不走啊？”

“公务单上不是写了吗？你没看文件？”袁朗声音不高，却又那么理直气壮。

高城笑笑：“哟，还真忘了。我们这条件简陋，您委屈点。”

“我不挑。”袁朗随口说着，眼神却掠过高城落到成才脸上，轻飘飘地扫了一下。

“那什么，成才，你带袁队过去吧。一楼朝北那几间空房给袁队长安排一下。”高城拍拍成才，抬手指了指宿舍的方向。

“是！”成才应声，乔威也跟他挥挥手。

袁朗放下东西看了眼时间，又看看站在门口的成才：“出去走走？”

成才点点头。

今天没什么人在外面夜训，成才走得规矩，好像还带着训练余下的紧绷感，袁朗却显得松散许多，双手插在兜里，步伐悠然。

“你好像知道我今天会来？”

“昨天听吴哲说了。”

“昨天？”袁朗咂了下舌，“这家伙，一天不拆我台他就浑身难受。”

“也是偶然。”

忽然间，袁朗脚步一顿，一个转身贴近，毫无预兆地朝成才出手。

成才反应慢了半拍，等意识到不对时，肩膀已被一记虚晃扣住。他条件反射地架臂抵挡，却还是被袁朗从侧面绕了个巧劲，直接锁住了身子。

整套动作不过三秒钟，等成才喘了一口气，才发觉自己整个人被袁朗扣在臂弯里，后背紧贴着他胸口，耳边是他有点放肆的轻笑。

“怎么警惕性这么低了？”袁朗低声开口，气息扫过成才耳侧。

成才还没说话，他的声音又低了一分：“还是说近身格斗不是你的强项？”

成才侧脸被吹得有些发烫，但还是稳住了声音：“那我们下次比比？”

“下次？”袁朗顺势贴得更近了一点，胳膊在他腰间若有似无地一紧，“好啊，会有机会的。”

“看起来高城对你挺上心。”袁朗忽地换了个话题，声音低下来，“你们现在关系这么好了？”
成才皱了皱眉，偏头想看他，却正对上袁朗低垂的眼神。

“我不想，再让他失望。”成才淡淡说了句，声音有点闷。

袁朗笑了：“说得我都有点羡慕他了。”

说着，他终于松了手，往后退了一步。成才整了整衣襟，像是刚才什么都没发生。

“我发现，你们这里还真是人才济济。”袁朗又迈开步子往前走，“乔威也挺不错的，集训那会儿我就挺看好他。高城说你们选了个心如止水的老兵，我就猜是他。”

成才跟上他的步伐，低着头嘴角上扬着：“要是像老A那样给人起外号，那他得叫‘阿波罗’了。”

袁朗问：“为什么？”

成才回答：“小罗起的。他每天的解压娱乐就是研究神话，巴不得给我们每个人都对上号。”

袁朗又笑起来：“你们队里还走神话的路子呐？那你呢？你该是谁呢？雅典娜吗？”

“小罗也这么说。”

袁朗笑得肩膀都在抖了，成才瞥了他一眼：“有什么好笑的！”，随后自己也忍不住笑出了声。

两人之间的气氛突然放松下来，而成才又突然想起什么：“袁队，我能问你件事吗？”

袁朗看着他：“什么？”

“你这次，只是来做这个回访吗？”

“是，但不全是。”袁朗眯起眼睛凑到他跟前，“有点私事要办。”

然后他勾起嘴角，那样子活像一只笑眯眯的狐狸：“但已经办完了。”

成才眨眨眼，像是没太明白他的意思：“你今天看了一天的训练，哪有时间去办私事？”

袁朗抓着成才的肩膀低下头发出几声抽笑：“我怎么感觉上次跟你把话说开之后，你反而越来越糊涂了。”

“你还记得你上次都说了些什么吗？”袁朗抬起头，做出一副夸张的嘴脸，“不会是真醉了，跟我说的胡话吧？”

“当然不是！”成才眼神有些飘，袁朗的脸离他太近，呼吸就打在他的嘴唇上。

“那你觉得近吗？”袁朗开口，收起了刚才所有的嬉闹，“这个距离。”

成才没说话，偏过脸想躲，却被袁朗捏着下巴不让动：“你知道我是什么意思吗？”
“我想见你，成才。所以我来了。”

他的眼神灼得太直，让人根本无法忽视他此刻正在看谁、正在说什么。

可成才却没什么反应，不是没听清，而是听得太清。

他知道袁朗的意思，可他不敢回应。

这个人带给了他太多的破碎与成长，而他也一直用一份清晰的关系来激励自己：目标与追随者，强者与后来者。

除此之外，即便有什么别的感情，他也只当其不存在，可偏偏袁朗自己闯了进来。

“你再不说话，我都快怀疑你是不是根本没在听。”

成才依然垂眼没答。

“你在怕什么？”袁朗的语气沉了下去，“怕我不是认真的？”

成才咬着嘴唇，还是不说话。

“对不起，是我太着急了。”袁朗松开手，往后退了一步。

成才终于开口，声音很低，但清晰传到袁朗耳朵里：“我现在，不能分心。”

袁朗盯着他看了一会儿，嘴角慢慢扬起来：“我明白了。”
“可你也不能当我什么都没说过。”袁朗很快恢复到以往的神情，“你也不会再把我关在门外了对吗？”

“所以我们现在更要找到那个合适的距离感，对吗？”

成才看着他，表情说不上是纠结还是什么。

“别这么看我，我不会再做什么了。”袁朗也看着他，“起码在你觉得可以之前。”

成才深吸一口气，神色恢复了平静：“那你能帮我看看两个方案吗？我正在做对比。”

“现在吗？我看了你们一天的训练，你还让我晚上加班？”

“明天也行。”

“行，成副队一心为了部队建设，我不能不支持啊。”

